Repository: belphegor-belbel/doc-opensuse-ja
Catalog: po/deployment_boot_parameters.xml.*.po
Languages: ja

source: Start installer in text mode.
ja: テキストモードでインストールシステムを起動します。

source: <option>console=</option> <replaceable>SERIAL_DEVICE</replaceable> [, <replaceable>MODE</replaceable> ]
ja: <option>console=</option> <replaceable>シリアルデバイス</replaceable> [, <replaceable>モード</replaceable> ]

source: <replaceable>SERIAL_DEVICE</replaceable> can be an actual serial or parallel device (for example <literal>ttyS0</literal> ) or a virtual terminal (for example <literal>tty1</literal> ). <replaceable>MODE</replaceable> is the baud rate, parity and stop bit (for example <literal>9600n8</literal> ). The default for this setting is set by the mainboard firmware. If you do not see output on your monitor, try setting <literal>console=tty1</literal> . It is possible to define multiple devices.
ja: <replaceable>シリアルデバイス</replaceable> には、シリアルデバイスやパラレルデバイス (例: <literal>ttyS0</literal>) のほか、仮想端末 (例: <literal>tty1</literal>) を指定することができます。また、 <replaceable>モード</replaceable> にはボーレートとパリティ、ストップビットの各設定を入力します (例: <literal>9600n8</literal>) 。モード設定の既定値は、メインボードのファームウエア側の設定で決まります。なお、モニタに何も表示されない場合は、 <literal>console=tty1</literal> を指定してみてください。また、複数のデバイスを指定することもできます。

source: Configuring the network interface
ja: ネットワークインターフェイスの設定

source: The settings discussed in this section apply only to the network interface used during installation. <phrase os="sles"> Configure additional network interfaces in the installed system by following the instructions in <xref linkend="sec-network-manconf"/>.</phrase>
ja: 本章で説明している設定は、いずれもインストール時に使用するネットワークインターフェイスにのみ適用されるものです。 <phrase os="sles">インストール済みのシステムでネットワークを設定する方法については、 <xref linkend="sec-network-manconf"/> をお読みください。</phrase>

source: The network will only be configured if it is required during the installation. To force the network to be configured, use the <literal>netsetup</literal> or <literal>ifcfg</literal> parameters.
ja: ネットワークの設定は、インストール時に必要な場合にのみ行われます。必要の可否にかかわらずネットワークを設定するには、 <literal>netsetup</literal> もしくは <literal>ifcfg</literal> パラメータを指定してください。

source: <option>netsetup=<replaceable>VALUE</replaceable></option>
ja: <option>netsetup=<replaceable>値</replaceable></option>

source: <literal>netsetup=dhcp</literal> forces a configuration via DHCP. Set <literal>netsetup=-dhcp</literal> when configuring the network with the boot parameters <literal>hostip</literal> , <literal>gateway</literal> and <literal>nameserver</literal> . With the option <literal>netsetup=hostip,netmask,gateway,nameserver</literal> the installer asks for the network settings during boot.
ja: <literal>netsetup=dhcp</literal> を指定すると、 DHCP での設定を強制します。<literal>hostip</literal> , <literal>gateway</literal>, <literal>nameserver</literal> の各起動パラメータを指定してネットワークを設定したい場合は、 <literal>netsetup=-dhcp</literal> を指定してください。 <literal>netsetup=hostip,netmask,gateway,nameserver</literal> と指定すると、起動時にインストールシステム側でネットワークの設定を尋ねます。

source: <option> ifcfg=<replaceable>INTERFACE</replaceable>[.<replaceable>VLAN</replaceable>]=[.try,]<replaceable>SETTINGS</replaceable> </option>
ja: <option> ifcfg=<replaceable>インターフェイス名</replaceable>[.<replaceable>VLAN</replaceable>]=[.try,]<replaceable>設定</replaceable> </option>

source: <replaceable>INTERFACE</replaceable> can be <literal>*</literal> to match all interfaces or, for example, <literal>eth*</literal> to match all interfaces that start with <literal>eth</literal> . It is also possible to use MAC addresses as values.
ja: <replaceable>インターフェイス名</replaceable> の箇所に <literal>*</literal> を指定すると、該当する全てのインターフェイスを設定します。たとえば <literal>eth*</literal> のように指定すると、 <literal>eth</literal> で始まる全てのインターフェイスが設定されます。なお、インターフェイスは MAC アドレスで指定することもできます。

source: Optionally, a VLAN can be set behind the interface name, separated by a period.
ja: インターフェイス名に続いてピリオドを置くと、続けて VLAN を指定することもできます。

source: If <replaceable>SETTINGS</replaceable> is <literal>dhcp</literal> , all matching interfaces will be configured with DHCP. If you add the <literal>try</literal> option, configuration will stop when the installation repository can be reached via one of the configured interfaces.
ja: <replaceable>設定</replaceable> に <literal>dhcp</literal> を指定すると、該当する全てのインターフェイスを DHCP 経由で設定しようとします。 <literal>try</literal> オプションを指定すると、設定したインターフェイス経由でインストール用のリポジトリに到達できた時点で設定処理が止まるようになります。

source: Alternatively, you can use static configuration. With static parameters, only the first matching interface will be configured, unless you add the <literal>try</literal> option. This will configure all interfaces until the repository can be reached.
ja: 上記の方法以外にも、固定の設定を使用することもできます。固定の設定を使用した場合、 <literal>try</literal> オプションを指定しない限り、該当する最初のインターフェイスが設定されます。これを設定した場合は、リポジトリに到達できるまで全てのインターフェイスを設定しようとします。

source: The syntax for the static configuration is:
ja: 固定の設定は下記のようにして記述します:

source: ifcfg=*="<replaceable>IPS_NETMASK</replaceable>,<replaceable>GATEWAYS</replaceable>,<replaceable>NAMESERVERS</replaceable>,<replaceable>DOMAINS</replaceable>"
ja: ifcfg=*="<replaceable>IPアドレスとネットマスク</replaceable>,<replaceable>ゲートウエイ</replaceable>,<replaceable>ネームサーバ</replaceable>,<replaceable>ドメイン</replaceable>"

source: Each comma separated value can in turn contain a list of space character separated values. <replaceable>IPS_NETMASK</replaceable> is in the <emphasis>CIDR notation</emphasis> , for example <literal>10.0.0.1/24</literal> . The quotes are only needed when using space character separated lists. Example with two name servers:
ja: それぞれの項目はカンマで区切ります。また、 1 つの項目内に複数の値を設定する場合は、それぞれをスペースで区切ります。なお、 <replaceable>IPアドレスとネットマスク</replaceable> は <emphasis>CIDR 表記</emphasis> で指定します。たとえば <literal>10.0.0.1/24</literal> のようになります。引用符はスペース区切りの箇所でスペースそのものを指定したい場合に使用します。たとえばネームサーバを 2 つ指定したい場合は、下記のようになります:

source: Other networking parameters
ja: その他のネットワーク関係のパラメータについて

source: The <literal>ifcfg</literal> boot parameter is very powerful and allows you to set almost all networking parameters. In addition to the parameters mentioned above, you can set values for all configuration options (comma separated) from <filename>/etc/sysconfig/network/ifcfg.template </filename> and <filename>/etc/sysconfig/network/config</filename> . The following example sets a custom MTU size on an interface otherwise configured via DHCP:
ja: <literal>ifcfg</literal> の起動パラメータは非常にパワフルで、ほぼ全てのネットワークパラメータを設定することができます。上述のパラメータに加えて、 <filename>/etc/sysconfig/network/ifcfg.template </filename> と <filename>/etc/sysconfig/network/config</filename> にある全ての設定オプションを指定することができます (カンマ区切りで指定します) 。下記の例では、 DHCP で指定されていない場合に、独自の MTU サイズを設定しています:

source: Enter the fully qualified host name.
ja: 完全修飾ドメイン名 (FQDN) を指定します。

source: Domain search path for DNS. Allows you to use short host names instead of fully qualified ones.
ja: DNS でのドメイン検索パスを指定します。これにより、完全修飾ドメイン名 (FQDN) を指定せずに、ホスト名だけで指定できるようになります。

source: Enter the IP address of the interface to configure. The IP can contain the subnet mask, for example <literal>hostip=&exampledomain1ip;.2/24</literal> . This setting is only evaluated if the network is required during the installation.
ja: 設定したいインターフェイスの IP アドレスを指定します。 IP アドレスにはサブネットマスクを指定することもできます (例: <literal>hostip=&exampledomain1ip;.2/24</literal>) 。この設定は、インストール時にネットワークが必要な場合にのみ解釈されます。

source: Specify the gateway to use. This setting is only evaluated if the network is required during the installation.
ja: 使用するゲートウエイを指定します。この設定は、インストール時にネットワークが必要な場合にのみ解釈されます。

source: Specify the DNS server in charge. This setting is only evaluated if the network is required during the installation.
ja: 使用する DNS サーバを指定します。この設定は、インストール時にネットワークが必要な場合にのみ解釈されます。

source: Domain search path. This setting is only evaluated if the network is required during the installation.
ja: ドメイン検索パスを指定します。この設定は、インストール時にネットワークが必要な場合にのみ解釈されます。

source: Specifying the installation source
ja: インストール元の指定

source: If you are not using DVD or &usbflashdrive; for installation, specify an alternative installation source.
ja: インストール用のメディアとして DVD や &usbflashdrive; 以外のメディアをお使いの場合は、代替となるインストール元 (ソース) を指定することができます。

source: Specify the location of the installation source to use. Possible protocols are <literal>cd</literal> , <literal>hd</literal> , <literal>slp</literal> , <literal>nfs</literal> , <literal>smb</literal> (Samba/CIFS), <literal>ftp</literal> , <literal>tftp</literal> , <literal>http</literal> , and <literal>https</literal> . <phrase os="sles">Not all source types are available on all platforms. For example &zseries; does not support <literal>cd</literal> and <literal>hd</literal>.</phrase> The default option is <literal>cd</literal> .
ja: 使用するインストール元 (ソース) の場所を指定します。利用可能なプロトコルは下記のとおりです: <literal>cd</literal> , <literal>hd</literal> , <literal>slp</literal> , <literal>nfs</literal> , <literal>smb</literal> (Samba/CIFS), <literal>ftp</literal> , <literal>tftp</literal> , <literal>http</literal> , <literal>https</literal> 。 <phrase os="sles">なお、全てのプラットフォームで全てのソースが利用できるというわけではありません。たとえば &zseries; では、 <literal>cd</literal> と <literal>hd</literal> は使用できません。</phrase> 既定値は <literal>cd</literal> です。

source: To install over an encrypted connection, use an <literal>https</literal> URL. If the certificate cannot be verified, disable certificate checking with the <literal>sslcerts=0</literal> boot parameter.
ja: 通信を暗号化したい場合は、 <literal>https</literal> の URL を指定してください。また、使用する証明書が一般的な証明書でない場合は、 <literal>sslcerts=0</literal> を起動パラメータに追加することで、証明書チェックを無効化することもできます。

source: If an <literal>http</literal> , <literal>https</literal> , <literal>ftp</literal> , <literal>tftp</literal> , or <literal>smb</literal> URL is given, you can authenticate by specifying the user name and password with the URL. Example:
ja: また、 <literal>http</literal> , <literal>https</literal> , <literal>ftp</literal> , <literal>tftp</literal> , <literal>smb</literal> の各 URL を使用する場合、 URL 内に認証のためのユーザ名とパスワードを設定することができます。たとえば下記のようになります:

source: install=https://<replaceable>USER</replaceable>:<replaceable>PASSWORD</replaceable>@<replaceable>SERVER</replaceable>/<replaceable>DIRECTORY</replaceable>/DVD1/
ja: install=https://<replaceable>ユーザ名</replaceable>:<replaceable>パスワード</replaceable>@<replaceable>サーバ</replaceable>/<replaceable>ディレクトリ</replaceable>/DVD1/

source: In case of a Samba or CIFS installation, you can also specify the domain that should be used:
ja: Samba/CIFS を利用してインストールする場合は、下記のようにしてドメインを指定することもできます:

source: install=smb://<replaceable>WORKDOMAIN</replaceable>;<replaceable>USER</replaceable>:<replaceable>PASSWORD</replaceable>@<replaceable>SERVER</replaceable>/<replaceable>DIRECTORY</replaceable>/DVD1/
ja: install=smb://<replaceable>ドメインまたはワークグループ</replaceable>;<replaceable>ユーザ名</replaceable>:<replaceable>パスワード</replaceable>@<replaceable>サーバ</replaceable>/<replaceable>ディレクトリ</replaceable>/DVD1/

source: To use <literal>cd</literal> , <literal>hd</literal> or <literal>slp</literal> , set them as the following example:
ja: <literal>cd</literal> , <literal>hd</literal> , <literal>slp</literal> の場合は、下記のようにして指定します:

source: install=cd:/ install=hd:/?device=<replaceable>sda/PATH_TO_ISO</replaceable> install=slp:/
ja: install=cd:/ install=hd:/?device=<replaceable>sda/ISOへのパス</replaceable> install=slp:/

source: Specifying remote access
ja: リモートアクセスの指定

source: Only one of the different remote control methods should be specified at a time. The different methods are: SSH, VNC, remote X server. <phrase os="sles;sled;slemicro">For information about how to use the parameters listed in this section, see <xref linkend="cha-remote-installation"/>.</phrase>
ja: リモートコントロールの方法は SSH, VNC, リモート X サーバなどがありますが、いずれか 1 つのみを指定することができます。 <phrase os="sles;sled;slemicro">本章に書かれているパラメータの使用方法について、詳しくは<xref linkend="cha-remote-installation"/> をお読みください。</phrase>

source: <envar>Display_IP</envar> causes the installing system to try to connect to an X server at the given address.
ja: <envar>Display_IP</envar> パラメータを指定すると、指定したアドレスにある X サーバに接続して、インストールシステムを起動しようとします。

source: X authentication mechanism
ja: X Window System の認証機構について

source: The direct installation with the X Window System relies on a primitive authentication mechanism based on host names. This mechanism is disabled on current &productname; versions. Installation with SSH or VNC is preferred.
ja: X Window System を利用した直接インストールは、ホスト名をベースにした原始的な認証機構に依存しています。この仕組みは現在の &productname; バージョンでは無効化されています。 SSH もしくは VNC によるインストールをご利用ください。

source: Enables a VNC server during the installation.
ja: インストール時に VNC サーバを起動します。

source: Sets the password for the VNC server.
ja: VNC サーバに接続する際のパスワードを設定します。

source: <envar>ssh</envar> enables SSH installation.
ja: <envar>ssh</envar> を指定すると、 SSH 経由でのインストールを行います。

source: <option>ssh.password=</option> <replaceable>PASSWORD</replaceable>
ja: <option>ssh.password=</option> <replaceable>パスワード</replaceable>

source: Specifies an SSH password for the root user during installation.
ja: インストール時に root ユーザに対して設定する SSH のパスワードを指定します。

source: Advanced setups
ja: 高度な設定

source: To configure access to a local &rmt; or <command>supportconfig</command> server for the installation, you can specify boot parameters to set up these services during installation. The same applies if you need IPv6 support during the installation.
ja: インストール時にローカルの &rmt; や <command>supportconfig</command> サーバにアクセスするには、起動パラメータに値を設定して、これらのサービスを設定する必要があります。インストール時に IPv6 サポートを必要とする場合も同様です。

source: Providing data to access a &rmtool; server
ja: &rmtool; サーバにアクセスするためのデータ指定

source: By default, updates for &productname; are delivered by the &scc;. If your network provides a &rmtool; (&rmt;) server to provide a local update source, you need to equip the client with the server's URL. Client and server communicate solely via HTTPS protocol, therefore you also need to enter a path to the server's certificate if the certificate was not issued by a certificate authority.
ja: 既定では、 &productname; に対する更新は &scc; 経由で配布されます。お使いのネットワーク環境内に &rmtool; (&rmt;) サーバが存在していて、ローカルの更新元として提供されている場合、クライアント側ではサーバの URL を設定する必要があります。また、クライアントとサーバとの間は HTTPS プロトコルを利用して機密を保持した通信を行いますので、サーバ側に設定されている証明書が一般的な証明機関が発行したものではない場合、サーバの証明書のパスを指定する必要もあります。

source: Non-interactive installation only
ja: 非対話型インストールにのみ必要となる点について

source: Providing parameters for accessing an &rmt; server is only needed for non-interactive installations. During an interactive installation the data can be provided during the installation (see <xref linkend="sec-yast-install-scc-registration"/> for details).
ja: &rmt; サーバにアクセスするためのパラメータ設定は、非対話型のインストール時にのみ必要な設定です。対話型のインストールを行う場合は、インストール中にそれらの情報を入力することができます (詳しくは <xref linkend="sec-yast-install-scc-registration"/> をお読みください) 。

source: URL of the &rmt; server. This URL has a fixed format of <literal>https://<replaceable>FQN</replaceable>/center/regsvc/</literal> . <replaceable>FQN</replaceable> needs to be a fully qualified host name of the &rmt; server. Example:
ja: &rmt; サーバの URL を指定します。この URL は固定の書式で、 <literal>https://<replaceable>FQN</replaceable>/center/regsvc/</literal> と入力します。なお、 <replaceable>FQN</replaceable> には、 &rmt; サーバの完全修飾ホスト名を入力します。たとえば下記のようになります:

source: Make sure the values you enter are correct. If <literal>regurl</literal> has not been specified correctly, the registration of the update source will fail.
ja: 入力した値が正しいかどうかをご確認ください。 <literal>regurl</literal> が正しく設定されていないと、更新元を設定するための登録処理が失敗します。

source: Location of the &rmt; server's certificate. Specify one of the following locations:
ja: &rmt; サーバの証明書の場所を指定します。下記のいずれかの方式で指定してください:

source: Remote location (HTTP, HTTPS or FTP) from which the certificate can be downloaded. In case regcert is not specified, it will default to <literal>http://<replaceable>FQN</replaceable>/smt.crt</literal> with <literal>FQN</literal> being the name of the &rmt; server. Example:
ja: 証明書をダウンロードすることのできるリモートの場所 ((HTTP, HTTPS, FTP のいずれか) を指定します。 regcert が指定されていない場合、 &rmt; サーバの <literal>FQN</literal> 設定から、 <literal>http://<replaceable>FQN</replaceable>/smt.crt</literal> という URL を自動生成してアクセスします。たとえば下記のようになります:

source: local path
ja: ローカルパス

source: Absolute path to the certificate on the local machine. Example:
ja: ローカルマシン内での証明書の絶対パスを指定します。たとえば下記のようになります:

source: Interactive
ja: 対話型

source: Use <literal>ask</literal> to open a pop-up menu during the installation where you can specify the path to the certificate. Do not use this option with &ay;. Example
ja: <literal>ask</literal> を指定すると、どのパスから証明書を取り込むのか、インストール時に尋ねるようになります。 &ay; をお使いの場合は、指定してはなりません。たとえば下記のようになります:

source: Deactivate certificate installation
ja: 証明書インストールの無効化

source: Use <literal>done</literal> if the certificate will be installed by an add-on product, or if you are using a certificate issued by an official certificate authority. For example:
ja: 証明書をアドオン製品でインストールする場合や、一般的な証明機関が発行した証明書を使用する場合は、 <literal>done</literal> を指定します。たとえば下記のようになります:

source: Configuring an alternative data server for <command>supportconfig</command>
ja: <command>supportconfig</command> に対する代替データサーバの設定

source: The data that supportconfig (see <xref linkend="cha-adm-support"/> for more information) gathers is sent to the &scc; by default. It is also possible to set up a local server to collect this data. If such a server is available on your network, you need to set the server's URL on the client. This information needs to be entered at the boot prompt.
ja: supportconfig (詳しくは <xref linkend="cha-adm-support"/> をお読みください) が収集するデータは、既定では &scc; 宛に送信されます。このデータをローカルのサーバに送信することもできます。ネットワーク内にそのようなサーバが存在する場合、クライアント側ではサーバの URL を指定する必要があります。なお、この情報は起動プロンプト内に入力する必要があります。

source: URL of the server. The URL has the format <literal>http://<replaceable>FQN</replaceable>/<replaceable>Path</replaceable>/</literal> , where <replaceable>FQN</replaceable> is the fully qualified host name of the server and <replaceable>Path</replaceable> is the location on the server. For example:
ja: サーバの URL を指定します。書式は <literal>http://<replaceable>FQN</replaceable>/<replaceable>パス</replaceable>/</literal> の形式で、それぞれ <replaceable>FQN</replaceable> にはサーバの完全修飾ドメイン名を、 <replaceable>パス</replaceable> にはサーバ内での場所を指定します。たとえば下記のようになります:

source: Using IPv6 for the installation
ja: インストール時の IPv6 の使用

source: By default you can only assign IPv4 network addresses to your machine. To enable IPv6 during installation, enter one of the following parameters at the boot prompt:
ja: 既定では、お使いのマシンに IPv4 ネットワークアドレスだけを割り当てるようになっています。インストール時に IPv6 の接続が必要な場合は、起動プロンプトで下記のパラメータのいずれかを指定してください:

source: Accept IPv4 and IPv6
ja: IPv4 と IPv6 の両方を受け付ける

source: Accept IPv6 only
ja: IPv6 のみを受け付ける

source: Using a proxy for the installation
ja: インストール時のプロキシサーバの使用

source: In networks enforcing the usage of a proxy server for accessing remote web sites, registration during installation is only possible when configuring a proxy server.
ja: リモートの Web サイトにアクセスするにあたって、プロキシサーバの使用が義務づけられている環境の場合、インストール時に登録処理を行うには、プロキシサーバの設定が必須となります。

source: On systems with traditional BIOS, press <keycap>F4</keycap> on the boot screen and set the required parameters in the <guimenu>HTTP Proxy</guimenu> dialog.
ja: 従来型の BIOS を使用している場合は、起動時の画面で <keycap>F4</keycap> を押し、 <guimenu>HTTP プロキシ</guimenu> もしくは <guimenu>HTTP Proxy</guimenu> (英語環境の場合) を選択して、必要なパラメータを設定してください。

source: On Systems with UEFI BIOS, provide the boot parameter <literal>proxy</literal> at the boot prompt:
ja: UEFI BIOS を使用している場合は、下記の手順でカーネルの起動パラメータに <literal>proxy</literal> を追加します:

source: On the boot screen, press <keycap>E</keycap> to edit the boot menu.
ja: 起動時の画面で <keycap>E</keycap> を押し、起動メニューの編集を行います。

source: Append the <literal>proxy</literal> paramter to the <literal>linux</literal> line in the following format:
ja: <literal>linux</literal> と描かれた行の末尾に、下記のような書式で <literal>proxy</literal> パラメータを追加します:

source: proxy=https://<replaceable>proxy.example.com</replaceable>:<replaceable>PORT</replaceable>
ja: proxy=https://<replaceable>プロキシサーバ名</replaceable>:<replaceable>ポート番号</replaceable>

source: If the proxy server requires authentication, add the credentials as follows:
ja: プロキシサーバの利用時に認証が必要な環境の場合は、下記のような書式で認証情報を設定します:

source: proxy=https://<replaceable>USER</replaceable>:<replaceable>PASSWORD</replaceable>@<replaceable>proxy.example.com</replaceable>:<replaceable>PORT</replaceable>
ja: proxy=https://<replaceable>ユーザ名</replaceable>:<replaceable>パスワード</replaceable>@<replaceable>proxy.example.com</replaceable>:<replaceable>ポート番号</replaceable>

source: If the proxy server's SSL certificate cannot be verified, disable certificate checking with the <literal>sslcerts=0</literal> boot parameter.
ja: また、使用する証明書が公的な証明書でない場合は、起動パラメータに <literal>sslcerts=0</literal> を追加することで、証明書チェックを無効化することもできます。

source: The outcome will be similar to the following:
ja: 結果は下記のようになります:

source: GRUB options editor
ja: GRUB オプションエディタ

source: Press <keycap>F10</keycap> to boot with the new proxy setting.
ja: <keycap>F10</keycap> を押すと、プロキシ設定を適用して起動することができます。

source: Enabling &selnx; support
ja: &selnx; サポートの有効化

source: Enabling &selnx; upon installation start-up enables you to configure it after the installation has been finished without having to reboot. Use the following parameters:
ja: インストールの開始時点から &selnx; を有効化すると、インストール後に再起動を行わずに完了することができるようになります。具体的には、下記のパラメータを指定してください:

source: Enabling the installer self-update
ja: インストールシステムの自己更新の有効化

source: During installation and upgrade, &yast; can update itself as described in <xref linkend="sec-yast-install-self-update"/> to solve potential bugs discovered after release. The <literal>self_update</literal> parameter can be used to modify the behavior of this feature.
ja: インストールや更新の際、 <xref linkend="sec-yast-install-self-update"/> で説明しているとおり、 &yast; は自分自身を更新してリリース後に判明した潜在的な問題を回避することができます。 <literal>self_update</literal> パラメータでは、この機能の動作に関する設定を変更することができます。

source: To enable the installer self-update, set the parameter to <literal>1</literal> :
ja: インストールシステムの自己更新を有効にするには、このパラメータを <literal>1</literal> にします:

source: To use a user-defined repository, specify a URL:
ja: ユーザ定義のリポジトリを使用する場合は、下記のように URL を指定します:

source: Scale user interface for high DPI
ja: 高 DPI 環境でのユーザインターフェイスの縮尺設定について

source: If your screen uses a very high DPI, use the boot parameter <literal>QT_AUTO_SCREEN_SCALE_FACTOR</literal> . This scales font and user interface elements to the screen DPI.
ja: お使いのモニタが非常に高い DPI 値のものである場合は、起動パラメータに <literal>QT_AUTO_SCREEN_SCALE_FACTOR</literal> を追加してください。これにより、実際の DPI に合わせてフォントとユーザインターフェイスが調整されます。

source: Using CPU mitigations
ja: CPU 緩和策の使用

source: The boot parameter <literal>mitigations</literal> lets you control mitigation options for side-channel attacks on affected CPUs. Its possible values are:
ja: 起動パラメータの <literal>mitigations</literal> を指定することで、サイドチャネル攻撃を受ける可能性のある CPU を使用している場合に、緩和策の選択を行うことができます。指定可能な値は下記のとおりです:

source: Each value comes with a set of specific parameters, depending on the CPU architecture, the kernel version, and on the vulnerabilities that need to be mitigated. Refer to the kernel documentation for details.
ja: 上記の選択を行うことで、お使いの CPU アーキテクチャやカーネルのバージョン、そして緩和すべき脆弱性の種類によって、さまざまな値が設定されます。詳しくはカーネルのドキュメンテーションをお読みください。

source: Unlocking LUKS volumes with TPM 2.0 or FIDO2 key
ja: TPM 2.0 や FIDO2 キーによる LUKS ボリュームの暗号化解錠

source: Unlocking of encrypted devices using TPM 2.0 or FIDO2 in the installer is supported as of &sle; 15 SP4. To enable this feature, add:
ja: &sle; 15 SP4 およびそれ以降では、インストーラ内で TPM 2.0 や FIDO2 を利用して、暗号化されているデバイスの解錠を行うことができます。この機能を有効化するには、下記のパラメータを追加します:

source: Please note that you need a separate, unencrypted boot partition in order to encrypt the root file system.
ja: ただし、ルートファイルシステムの解錠を行うには、暗号化されているパーティションとは別に暗号化されていない起動用のパーティションを別途作成しておく必要があります。

source: Technology Preview
ja: 技術プレビューである件について
